---
layout: post
categories: "os"
title: "About OS"
author: "TY_K"
---

## オペレーティングシステムとは

> 一般的にハードウェアを管理し、アプリケーションとハードウェアの間でインターフェースの役割を果たし、システムの動作を制御するシステムソフトウェアと定義する。

運営体制はシステムの資源と動作を管理するソフトウェアだ。

(システムの役割区分によって運営体制の役割は全て異なる場合がある。)

運営体制を大枠で分けると以下の通りである。

## 1. プロセス管理

- プロセス、スレッド
- スケジューリング
- 同期化
- IPC通信

## 2. 貯蔵装置管理

- メモリ管理
- 仮想メモリ
- ファイル·システム

## 3. ネットワーキング

- TCP/IP
- その他のプロトコル

## 4. ユーザー管理

- アカウント管理
- アクセス権限管理

## 5. デバイス·ドライバー

- シーケンス·アプローチ
- 任意アクセス装置
- ネットワーク装置

項目別にひとつずつもう少し詳しく見てみよう。

### プロセス管理

オペレーティングシステムで動作するアプリケーションを管理する機能である。

ある意味ではプロセッサ(CPU)管理であるとも考えられる。 現在CPU を占有すべきプロセスを決定し、実際にCPU をプロセスに割り当て、このプロセス間の共有リソースアクセスや通信などを管理することになる。

### 貯蔵装置管理

一次保存装置に該当するメインメモリと二次保存装置に該当するハードディスク、NAND等を管理する機能である。

### 一次貯蔵装置(Main Memory)

* プロセスに割り当てるメモリ領域の割り当てと解除
* 各メモリ領域間の侵犯防止
* メインメモリを有効活用するための仮想メモリ機能

### 二次保存装置(HDD、NAND Flash Memoryなど)

* ファイル形式のデータ保存
* このようなファイルデータ管理のためのファイルシステムをOSで管理
* FAT、NTFS、EXT2、JFS、XFSなど多くのファイルシステムが開発され使用中

### ネットワーキング

ネットワーキングはコンピューター活用の核心とも同じになった。

TCP/IP ベースのインターネットに接続したり、アプリケーションがネットワークを使用したりするには、オペレーティングシステムにおいてネットワークプロトコルをサポートする必要がある。 現在、商用OSは多様で多くのネットワークプロトコルをサポートしている。

このようにオペレーティングシステムは、ユーザとコンピュータハードウェアの間に位置し、ハードウェアを運営及び管理し、コマンドを制御してアプリケーション及びハードウェアをソフトウェア的に制御及び管理しなければならない。

### ユーザー管理

私たちが使うパソコンはたった一人のものだろうか。 違う

一つのPCとしても複数人で使用することが多い。 そのため、運営体制は一つのコンピューターを多くの人が使う環境も支援しなければならない。 家族が各自のアカウントを作ってPCを使うとすれば、これは一つのコンピュータを数人で使うと言える。

したがって、オペレーティングシステムには、各アカウントを管理できる機能が必要である。 ユーザ毎にプライバシーとセキュリティのために、個人ファイルについては他のユーザがアクセスできないようにしなければならない。 この他にもファイルやシステムリソースにアクセス権限を指定できるようにサポートするのがユーザ管理機能である。

### デバイス·ドライバー

オペレーティング体制はシステムの資源、ハードウェアを管理する。 システムには複数のハードウェアがついているが、それらをオペレーティングシステムで認識·管理させ、アプリケーションがハードウェアを使えるようにする必要がある。

したがって、オペレーティングシステムの中にハードウェアを抽象化する階層が必要である。 この階層がまさにデバイスドライバと呼ばれる。 ハードウェアの種類が多い分、オペレーティングシステム内部のデバイスドライバも多く存在する。

このような数多くのデバイスドライバを管理する機能もまたオペレーティングシステムが担っている。