---
layout: post
categories: "Java"
title: "equals and =="
author: "TY_K"
---

### ==
> メモリー住所比較

### equals
> 値の比較

### javaの比較
Javaで文字列はStringというタイプを使用します。 Stringはデータタイプではなく、厳然に言うとクラスです。

でも面白いのはJavaではデータタイプが参照型、基本型(8つ)があります。

ところが、Stringというのは確かにクラスなので参照型タイプですが、基本型のように値を直接割り当てて使うことができます。

つまり、Stringに値を割り当てる方法は2つ存在します。
```
String str= new String("Limky"); // 生成子を通じた参照型で..

String str = "Limky"; // 基本資料型のように直接割り当てる方法...
```
もう一つ知っておくべきことは、後者と同じ方法でDataを割り当てる際、JVMメモリ定数プールというところに"Limky"値をstrに割り当てます。

次のように値を割り当てたとしましょう。
```
String str01 = "Limky";

String str02 = "Limky";
```
str01、str02ともにLimkyが割り当てられました。 しかし住所は違うでしょうか? 違います。str01がjvm定数フルメモリ空間にすでにLimkyが割り当てられていて、str02は新たにメモリを生成せずにstr01が指しているLimkyを一緒に指すことになります。

同じアドレス値を持っています。

しかし、次のような場合は違います。
```
String str01 = new String("Limky");

String str02 = "Limky";
```
str01は、jvmの中にあるheapというメモリ領域にインスタンスが生成され、Limkyという値を持っています。 しかし、str02はjvmの中の定数プールの中にあるメモリにLimkyを作り、そのメモリアドレスを指しています。 そのため、厳然とデータ値は同じでもデータを指しているアドレス値は違います。

なぜこのように住所価格を比較するのでしょうか。 それは == 比較演算子のためです。 文字列の比較時 == 演算を使用すると、文字列の比較ではなく、住所を比較するためです。

従って、str01 = str02はfalseです。 住所価格を比較するからです。 それならアドレス値ではなく純粋にデータ値だけ比較するにはどうすれば良いですか?

Stringでサポートするequalsという文字列比較メソッドを使用すると、アドレス値ではなくデータ値を比較するので、望む結果を得ることができます。
```
String str01 = "Limky";
String str02 = "Limky";
    
if(str01 == str02){ // true
    System.out.println(true");
}else{
    System.out.println("false");
}
    
String str03 = new String("Limky");
String str04 = "Limky";
    
if(str03 == str04){ // false
    System.out.println("true");
}else{
    System.out.println("false");
}
    
String str05 = new String("Limky");
String str06 = new String("Limky");
    
if(str05 == str06){ // false
    System.out.println("true");
}else{
    System.out.println("false");
}
    
String str07 = new String("Limky");
String str08 = "Limky";
    
if(str07.equals(str08)){ // true
    System.out.println("true");
}else{
    System.out.println("false");
}
    
String str09 = new String("Limky");
String str10 = new String("Limky");
    
if(str09.equals(str10)){ // true
    System.out.println("true");
}else{
    System.out.println("false");
}
```

[参照][equals]

[equals]: https://limkydev.tistory.com/139 "equals"