---
layout: post
categories: "JS"
title: "IIFE"
author: "TY_K"
---

### IIFE

IIFE(Immediately Invoked Function Expressions:"Iffy"と発音)は

直ちに呼び出し関数表現式の略語です。

基本的な形は以下のとおりです。

```javascript
(function () {
    // Do fun stuff
    }
)()
```

これは直ちに呼び出される匿名関数表現式です。 これはJavaScriptで時々重要視されることがあります。

### 関数宣言(Declaration)と表現(Expression)

IIFEを説明する前に、関数の宣言(Function Declaration)と関数の表現(Function Expression)の違いについて理解する必要があります。 Mozilla Developer Siteの関数についての説明を見ると、関数表現式は宣言と同じ文法を持ち、ただ表現式では関数名が省略されることがあるとだけ記述しています。 間違った言葉ではありませんが、実はこれよりもっとはっきりとした形と動作の違いを持っています。

関数宣言(declaration)は、あらかじめJavaScriptの実行コンテキスト(execution context)にロードされているので、いつでも呼び出すことができますが、表現式(Expression)は、インタプリタが該当ラインに到達した時だけ実行されます。

すなわち、関数宣言(declaration)を条件(conditionally)に従って割り当て(assignment)するか、生成、または括弧演算子でグルーピングして表現式で表すことができます。 次のソースは、関数定義(宣言と表現)の違いを簡単に見せてくれます。

```javascript
foo(); // success!
function foo() {
    alert('foo');
}
foo(); // "foo" is not defined.
var foo = function() {
    alert('foo');
};
alert(foo); // "foo" is not defined.
(function foo () {});
alert(foo); // "foo" is not defined.
```

IIFEを説明するためのfunction declarationとfunction expressionの説明はこの程度にします。

### 直ちに呼び出し関数表現式はどう作動するか?

括弧が匿名の関数を包んで関数宣言(declaration)を関数表現式(expression)で表現することができます。 したがって、単なる匿名の関数をglobalスコープに宣言することなく、どこでも匿名の関数表現式を持つことができます。

したがって、下記の表現式が可能です。

```javascript
// 括弧を使用しない
x = function () {};
// 括弧の使用
(x = function () {});
// 変数xには関数の値が割り当てられます。 括弧で囲まれた関数は匿名の関数表現式になります。
```

これと似た名前を与え、直ちに呼び出された関数表現式で生成することもできます。

```javascript
(showName = function (name) {
  console.log(name || "No Name")
  }
) (); // No Name
showName("Rich"); // Rich
showName(); // No Name
```

showName関数は、宣言と同時に実行され、名前があるので後で呼び出すこともできます。

ですが、匿名の表現式は後ほど呼び出すことはできません。 参照する方法がないからです。

匿名の関数を括弧内に(group context)位置させる場合、全体グループを評価(evaluate)して値をリターンします。 結局、リターン値は匿名関数自身です。

匿名関数自身です。
最後の2つの括弧は、JSコンパイラに匿名関数をすぐに呼び出すように言います。 これをIIFEと呼びます。

### いつIIFEを使うのか?

(Global Scope)を汚染しないために

IIFEを使用する主な理由は、変数を全域(global scope)に宣言することを避けるためです。 多くのJavaScriptライブラリと専門家がこの技法を使用します。 JQuery plugin開発者の間で特に人気があります。 JSアプリケーションのTop-Level-main.jsまたはapp.jsのような-でもIIFEを使用できます。 以下のコードは、地域変数を匿名関数として位置させ、外部との衝突を防止することができます。

```javascript
 // All the code is wrapped in the IIFE
(function () {
    var firstName = “Richard”;
    function init () {
        doStuff (firstName);
        // code to start the application
    }
    function doStuff () {
        // Do stuff here
    }
    function doMoreStuff () {
        // Do more stuff here
    }
    // Start the application
    init ();
}) ();
```

必要な場合、最後の括弧内に外部のオブジェクトや変数を入れて匿名の関数に伝えることもできます。

### 条件文と一緒に使う

よく知られていませんが、複雑なロジックを扱う時、条件によって関数定義を変えて設定し、呼び出すこともできます。 この手法は時々役に立つかもしれませんが、使わないでほしいです。 プログラムの全般的な可読性を落とし、バグを量産することができます。 必ず使用する場合は、インデントを十分に行い、コードが読みやすいように保ってください。

### クローザーで値の重複現象を解決

循環門内でクローザーを使用する場合、IIFE技法を使用し、参照によるクローザーの誤作動を解決できます。

[参照][IIFE]

[IIFE]: http://chanlee.github.io/2014/01/11/understand-javascript-iife/ "IIFE"