---
layout: post
categories: "JS"
title: "Babel"
author: "TY_K"
---

Babel公式文書には"Babel is a JavaScript compiler. Use next generation JavaScript、 today."という文章が書かれています。

Babelは次のバージョンのJavaScript文法を現在使用可能な文法に変換してくれる役割をしますが、ここで現在と次はもう少し長いです。

現在の時点は過去になりうるし、次の時点は未来になることもあります。

### Babelを使う

まず、Babelによるソースコード変換はbabelにpluginとpresetsを与えることから始まります。

何も設定をしないと、作成したソースコードがそのままファイルとして作られ、pluginを設定すると、特定の部分を変更して出てくることができます。 

presetsはpluginの集合ですが、一つをインストールして設定すると、複数のpluginを使ったのと同じ効果が見られます。

(Babelを使うためにはnode jsが必要)

nodeがインストールされたら、babelを実行できるパッケージをインストールする必要があります。
Babelは開発環境で実行されるので、-Dを付けてdevDependencyに設定する必要があります。

> npm i -D babel-cli

es2015バージョンの文法を使うためにbabel-preset-es2015をインストールします。

> npm i -D babel-presets-es2015

Babelに変換しなければならない情報を教えるために .babelrcファイルを作成する。

```
{
    "presets" : [
        "es2015"
    ]
}
```

このように設定が終わると、"es2015"文法を使うことができます。

> npx babel src-d dist 

とcmdに入力するとソースコードが変換されます。

babelをよく使うので、package.jsonにあるscriptsに登録しておけばより簡単に使えます。
```
"scripts": {
    "build": "babel src -d dist"
}
```
変換されたソースコードを見てみましょう。

```javascript
// 変換　前 
class C {

}

const obj = {
    a: 1,
    b: 2
};

const { a, b } = obj;

const arr1 = [1, 2, 3];
const arr2 = [ ...arr1 ];

// 変換　後 

"use strict";

function _classCallCheck(instance, Constructor) { if (!(instance instanceof Constructor)) { throw new TypeError("Cannot call a class as a function"); } }

var C = function C() {
    _classCallCheck(this, C);
};

var obj = {
    a: 1,
    b: 2
};

var a = obj.a,
    b = obj.b;


var arr1 = [1, 2, 3];
var arr2 = [].concat(arr1);
```

開発者が作成したコードではなく、コードが入っていることが確認できます。

[参照][Babel]

[Babel]: https://steemit.com/javascript/@noreco/babel "Babel"