---
layout: post
categories: "web"
title: "MIME"
author: "TY_K"
---

<style>
    table {
        border-collapse: collapse;
    }
    table tr td{
        border:1px solid;
        padding:4px;
    }
    table th:first-of-type {
        width: 15%;
    }
    table th:nth-of-type(2) {
        width: 45%;
    }
    table th:nth-of-type(3) {
        width: 40%;
    }
</style>

### MIME 이란

웹 컨텐츠를 다루면서 "MIME type"이라는 단어를 자주 접하게 된다. 

**Mime은 "Multipurpose Internet Mail Extensions"**의 약자로 파일 변환을 위한 포맷이다. 

이름에서도 알 수 있듯이 MIME은 이메일에 첨부된 파일을 텍스트 문자 형태로 변환해서 **이메일과 함께 전송하기 위해 개발된 포맷**이다. 

MIME 이름의 Internet Mail Extension에서 본래의 의도를 알 수 있다. 

하지만 최근에는 **이메일 뿐만 아니라 웹을 통해 전달되는 다양한 형태의 파일을 표현하기 위해 사용**되고 있다.

MIME 타입은 현재 IANA(Internet Assigned Numbers Authority)라는 인터넷 할당 번호 관리기관에서 다양한 파일 타입을 표준화하여 MIME 타입으로 관리하고 있다.

웹 상에서 수 많은 문서와 파일들이 돌아다니기 때문에 MIME 타입의 전체리스트는 매우 길다. 또 한 새로운 타입의 파일이 계속 추가되기 때문에 MIME 타입도 계속 추가된다. 

### 문법

일반적으로 MIME 타입은 '타입/서브타입' 형태를 띈다.

> type/subtype

'/' 문자로 구분된 두개의 타입으로 파일의 타입을 명시한다. 이 때, 타입 이름으로 공백 문자는 허용되지 않는다.  타입은 카테고리를 의미하며, 서브타입은 개별 혹은 멀티파트 타입이 될 수 있다.

|타입|설명|서브타입|
|--|--|--|
|text|텍스트로 표현되는 모든 문서를 나타내며 인간이 읽을 수 있는 데이터를 의미한다. |text/plain, text/html, text/css, text/javascript ...|
|image|모든 종류의 이미지를 나타냄|image/jpeg, image/png, image/gif ...|
|audio|모든 종류의 오디오 파일들을 나타냄|audio/mpeg, audio/wav, audio/midi ...|
|video|모든 종류의 비디오 파일들을 나타냄|video/ogg, video/webm|
|application|모든 종류의 바이너리 데이터를 나타냄|application/xml, application/json, application/xhtml+xml, application/pdf ...|


일반적으로 특정한 서브타입이 없는 경우 'text/plain'으로 사용하며 특정한 타입이 없는 바이너리 데이터의 경우 'application/octet-stream'을 사용한다. 

MIME 타입이 굉장히 다양한 포맷을 지원하긴 하지만 대부분은 그 중 일부만 사용하게 될 것이다. (예를 들어, xml, json 등) MIME 타입을 잘 이해하고 정확하게 사용해야 인코딩 및 디코딩시 잘 못된 형태로 변환하지 않게 된다.

### MIME 스니핑

MIME 타입이 지정되지 않았을 경우 혹은 클라이언트가 타입이 잘 못 설정되었다고 판단한 경우 MIME 타입에 대한 스니핑을 시도할 수 있다. 

전송 받은 데이터를 훑어보고 MIME 타입을 추측해내는 것이다.

이와 관련하여 서버에서 Content-Type 중 X-Content-Type-Options 를 전송하여 MIME 스니핑을 차단 할 수도 있다. 

MIME 스니핑은 보안관련 사항에서 문제를 일으킬 수 있기 때문이다.


#### 원문링크

[MIME type이란?][link1]

[link1]: https://soft.plusblog.co.kr/79 "link1"